il livello di sessione si occupa di garantire la connessione anche se i livelli sotto cambiano.
Il livello di presentazione crea l'interfaccia dei livelli sottostanti e si occupa della ricostruzione dei dati li comprime o li cripta.
il livello applicazione fa da interfaccia tra software e rete(accoglie i dati e li da all'utente dopo averli trsformati)
primi tre livelli, gestiti dal SO
ultimi tre livelli gestiti da Programmatore
in Ethernt si usa la codifica di Manchester, per diminuire gli errori

802.3: implementazione della frame ethernet a livello DataLink
Frame: Preambolo 7Bite sono composti da 8 bit: 10101010
il preambolo lo usiamo per sincronizzare tutte le stazioni che possono essere ripetitori o host
SOF: ultimo byte fatto: 10101011
destin.addres: mac address destinatario
source: mac address sorgente
l'unica differenza tra Ethernet e 802.3 eè il campo type e il campo lenght, il capo type dice che tipo di paccheto è e il campo lenght la lunghezza del pacchetto
FCS: implementa il CRC 32 e viene implementato il polinomio generatore.
l'802.3 implmenta il messaggio di ricerca: L'ARP che si occupa di trasformare gli IP in indirizzi MAC
Frame 802.11
lavora tramite etere essendo la frame del wi-fi
commutazione a circuito tutti i nodi intermedi garantiscono la trasmissione dei pacchetti
RTT tempo di scambio(round trip time)
ogni volta che ho mandato un pacchetto si metto un time-out e aspetto l'ack, arrivato l'ack tolgo il pacchetto corrispondente dal buffer
mantengo una area di salvaguardia per evitare duplicazioni, e un area di valenza
